Ensuite, passez à l’arrière de l’œil.
Tenez l'ophtalmoscope dans votre main droite pour examiner l'œil droit et vice versa.
Commencez avec vos pieds près du patient et penchez-vous en arrière.
Demandez au patient de se fixer sur une cible de distance spécifique sur
l'horizontale et évitez de regarder la lumière de l'ophtalmoscope.
Commencez lentement à vous déplacer de 10 à 15 degrés temporels sur le méridien horizontal avec une lentille de puissance nulle.
Gardez le réflexe rouge en vue et rapprochez-vous du patient.
Le disque optique doit être visible lorsque vous refusez de
centimètres.
Commentez à quel point la marge du disque est distinctive, la
couleur du bord neuro-rétinien et rapport cupule/disque.
Si vous ne pouvez pas voir le disque,
puis déplacez-vous dans la direction vers laquelle pointe les branches du vaisseau rétinien.
Cela vous guidera vers le disque.
Lors de cet examen, le nerf optique est
gonflé.
La marge est indistincte et la cupule centrale est absente car
rempli par le nerf gonflé environnant.
Les fins capillaires à la surface de
le nerf qui a obscurci, comme le sont certaines des grosses artères.
Les veines sont gonflées et
il y a une petite hémorragie présente à 9 heures.
Ces signes sont tous compatibles avec un papillodème
en raison d'une pression intracrânienne élevée.
Ce nerf optique a une marge beaucoup plus nette,
mais le bord neurorétinien est d'une pâleur diffuse.
C'est l'apparition de l'optocatrophe.
Dans ce
À l'examen, la cupule centrale est élargie avec un amincissement du bord neurorétinien.
Le nerf
Par conséquent, il présente un rapport cupule/disque élargi de 0,8, ce qui suggère fortement la présence de
glaucome.